## Симуляция работы магазинного автомата

### Репозиторий
[Репозиторий проекта.](https://github.com/KuvaevM/pda_project)

### Моя подзадача
Bмея магазинный автомат и входную строку, необходимо пошагово продемонстрировать процесс принятия этой строки. Один шаг связывает две конфигурации в отношении |-. Пользователь должен иметь возможность просмотреть каждый шаг принятия строки, а также "промотать" несколько шагов, Как только найдена некоторая последовательность шагов, принимающая строку, сообщить об этом пользователю. Если строка не принимается автоматом, надо продемонстрировать все рассмотренные последовательности шагов.

### Выполненые задачи
* Была реализована симуляция работы магазинного автомата. Есть 2 режима: интерактивный (пользователь вводит команды в терминал, компьютер отвечает) и тестовый (пользователь передает название файла с уже заполненными командами).
* Моя подзадача 3 в проекте, так что мной было реализована коммуникация с выводом 2 подзадачи
* Возможны 2 вида комманд: next и next с числом. При вводе next компьютер показывает все цепочки магазинного автомата длины предыдущая плюс 1. При вводе next с числом, показываются цепочки длиной next + это число. Все цепочки между ними обрабатываются компьютером, но не выводятся.
* В случае, если обнаружилось, что строка не принимается автоматом, выводим все конечные (которые нельзя продолжить) строчки, которые у нас были. В случае, если мы смогли как-то принять строчку, немедленно выводим соответствующую цепочку шагов, завершаем программу.

### Запуск программы.
* Запускаем файл pushdown_automation.py командой python3 pushdown_automation.py <test>. Название тестового файла - как у одного из папки tests.
* Далее отрабатывает 2 часть алгоритма, строится магазинный автомат. Нам предлагают выбрать режим, в котором будем работать
* Если пишем test, то нас просят ввести название файла. Следует вводить название файла из директории automative_tests (файлы .in). Далее смотрим на вывод в соответствующем файле .out
* В интерактивном режиме просят ввести строку. Вводим, далее начинаем эмулировать работу магазинного автомата. Либо команда next - следующий шаг, либо next <number> - промотка на несколько шагов вперед.

### Сложности.
* Тяжело было наладить связь со второй частью проекта, порой было неочевидно, что используется в конкретном классе
* Работа с термнинальными символами (символами строки). Было потрачено много времени на отлаживание и дебаггинг. В частности, большие проблемы были с пустой строкой и тем, как программа должна вести себя, когда нетерминал превращается в пустую строку.
* Как то не задумывался, что терминалы могут состоять не из 1 буквы. Потрачено время на то, чтобы программе было не важно, в каком виде записаны символы
* Сложности также вызвало то, что алгоритмна определенных КС языках начинает "ветвиться" и пришлось придумывать, как это во первых хранить, во вторых выводить на экран. Принято решение выводить только те цепочки, которые мы еще можем продолжить, все остальные цепочки шагов, которые закончились провалом, складировать в одном массиве на случай того, если строка не принимается автоматом.
* Также думал над классами и структурами, какие использовать, не хотелось добавлять лишние библиотеки
* Языком программирования выбран Python в силу того, что код на нем быстро пишется и дебажится, а также из-за того, что в 1 части проекта применяется код парсера, который уже написан на питоне
